# PART 2 - 함수형 데이터 처리

2부에서는 **스트림 API**를 통해 데이터 컬렉션을 처리하는 **선언형 코드 구현 방법**을 살펴본다.

내 생각에는, 선언형 코드 구현 방법을 통한 가독성 향상이 핵심인듯 함.

## 4. 스트림 소개

- 스트림(Streams)은 자바 8 API에 새로 추가된 기능으로, “데이터 처리 연산을 지원하도록 소스에서 추출된 연속 요소(Sequence of Elements)로 정의할 수 있다.
    - 연속된 요소: 스트림은 연속된 요소들에 대한 계산식이 주를 이룸. → filter, map 등
    - 소스: 데이터 제공 소스로부터 데이터를 소비하기 때문에, 정렬이 유지되는 특성이 있음.
    - 데이터 처리 연산: 함수형 프로그래밍 언어들과 비슷한 스트림 연산들(filter, map, sorted 등)을 제공하고, 순차, 병렬로 실행 가능.
- 스트림은 다음과 같은 특징이 있음
    - 파이프라이닝: 대부분의 스트림 연산은 스트림 연산끼리 연결해서 커다란 파이프라인을 구성할 수 있도록 스트림 자신을 반환함. 따라서 게으름(laziness), 쇼트서킷(short-circuit)같은 최적화도 얻을 수 있다.
    - 내부 반복: 스트림 내부에서 반복함.
- 스트림은 다음과 같은 장점이 있다.
    - 선언형: 구현 코드 대신 질의로 표현하는 방식 → 간결, 가독성 up
        - 선언형으로 코드를 구현함에 따른 이점은 1) 루프, if 조건문 안써도 됨 2) filter, sorted, map, collect 등 여러 빌딩 블록 연산을 연결해서 복잡한 **데이터 처리 파이프라인**을 만들 수 있음. 그럼에도 불구하고, 기존 방식보다 더 나은 “가독성(readability)”을 제공한다.
    - 조립 가능: 유연성이 좋아짐
    - 병렬화: 성능이 좋아짐
- 컬렉션 vs 스트림
    - 데이터를 언제 계산하느냐가 가장 큰 차이점. 컬렉션은 모든 값을 메모리에 저장하는 자료구조인 반면, 스트림은 요청할 때만 요소를 계산하는 고정된 자료구조. 고정된 자료구조라는 것은, 스트림에 요소를 추가하거나 스트림에서 요소를 제거할 수 없다는 뜻이다.
    - 즉 데이터가 생산(produce)되고, 스트림은 중간에서 처리하고, 결과적으로 소비(consume)자는 필터링 된 데이터를 얻게 된다.
    - 따라서, 스트림은 사용자가 데이터를 요청할 때만 값을 계산하는(just-in-time) 느낌으로 게으르게 만들어진다.
    - 스트림은 컬렉션의 iterator처럼, 딱 한 번만 소비된다. 한 번 지나간 데이터는 끝이다
- 외부 반복 vs 내부 반복
    - 외부 반복은, 사용자가 직접 요소를 반복하게 하는 것 → for-each
    - 내부 반복은, 반복을 알아서 처리하고 결과를 어디에 저장해주는 것을 말한다. → stream
    - 내부 반복이 얻는 이점
        - 내부적으로 최적화된 다양한 순서로 처리, 병렬성
- 중간 연산(intermediate operation): 스트림 → 스트림
    - 여러 중간 연산을 연결해서 질의를 만들 수 있음.
    
    ```java
    List<String> names = menu.stream()
        .filter(dish -> dish.getCalories > 300)
        .map(Dish::getName)
        .limit(3)
        .collect(toList());
    ```
    
    - 루프 퓨전(loop fusion): 서로 다른 스트림 연산이 한 과정으로 병합되는 것. 위 예제에서 filter를 전부 다 실행시키고 map이 실행되는게 아니라, dish 하나에 (filter → map)을 한 세트로 실행되는 경우를 뜻한다. 이는 내부적으로 최적화되어 일어난다.
- 최종 연산(terminal operation): 스트림 → 스트림 이외의 결과(컬렉션, 객체 등)
    - 결과를 도출하는 과정. ex): collect, foreach, count 등

## 5. 스트림 활용

- 필터링
    - filter: Predicate를 인수로 받아서 일치하는 요소를 모두 포함한 스트림 반환
    - distinct: 중복 제거해서 스트림 반환
- 슬라이싱
    - takeWhile: Predicate를 인수로 받아서 일치하면 해당 요소까지 포함한 스트림 반환
    - dropWhile: Predicate를 인수로 받아서 일치하면 해당 다음 요소부터 끝까지 포함한 스트림 반환
    - limit: 최대 N개까지 포함한 스트림 반환. 이것도 마찬가지로 N개를 필터링 하면 바로 컷트.
    - skip: N개 건너뜀.
- 매핑 → 특정 데이터를 선택하는 연산
    - map: 기존 스트림에서 함수를 적용하여 새로운 데이터 스트림으로 매핑(새로운 버전을 만듦)
        - ex): [”Modern”, “Java”] → map(String::length) → [6, 4]
    - flatMap: 생성된 스트림들을 하나의 스트림으로 평면화 하여 단일 스트림 반환
        
        ```java
        List<String> uniqueCharacters = words.stream()
            .map(word -> word.split(""))
            .flatMap(Arrays::stream)
            .distinct()
            .collect(toList());
        ```
        
    - 근데 질문 예제에 나온 map, flatmap, filter 조합은 좋긴 한데, 가독성은 떨어지는듯. stream API를 2중 3중으로 중첩해서 사용하면, 협업하는 다른 사람이 해석하는데에 너무 많은 시간을 쏟게 됨. 람다를 변수로 만들어서 중첩하는게 가장 나은 대안일듯?
- 검색, 매칭
    - anyMatch: Predicate가 적어도 하나와 일치 하는지 확인 → boolean을 반환하는 최종 연산
    - allMatch: Predicate가 모두 일치하는지 확인 → 최종 연산
    - noneMatch: allMatch의 정반대
    - findAny: 임의의 요소 반환 → Optional 반환하는 최종연산
    - findFirst: 스트림에서 첫 번째 요소를 찾기
        - findAny vs findFirst: 병렬 실행에서는 첫 요소를 찾기 힘들다. 따라서 findAny도 의미가 있다.

>**쇼트 서킷**
>
>전체 스트림을 처리하지 않았더라도 결과 반환. 예를 들어 anyMatch를 썼는데 처음부터 매칭이 되버림. 나머지의 상황은 필요도 없어서 그냥 반환됨. 이런 경우를 쇼트 서킷이라고 부른다.


- 리듀싱 → 모든 스트림 요소를 처리해서 값으로 도출하는 연산
    - reduce: 2개의 인수: 초기값, 람다 (초깃값을 받지 않도록 오버로딩 된 reduce도 있음)
        
        ```java
        // 0은 sum 변수의 초기 값, (a, b) -> a + b 는 BinaryOperation<T>
        int sum = numbers.stream().reduce(0, (a, b) -> a + b);
        
        // 오버로딩 된 reduce. Optional을 반환하는 이유는 스트림에 아무것도 없어서 null을 반환할 수 있기 때문
        Optional<Integer> sum = numbers.stream().reduce((a, b) -> (a + b));
        ```
        
    - 리듀스는 값이 하나로 줄어들 때까지 반복한다.
    - reduce가 갖는 장점은 역시나 병렬화다. 덧셈, 곱셉, 최대값을 구할때, 꼭 순서대로 할 필요가 없을 수 있다. 물론 꼭 순서대로 할 필요가 없어야 하고, 람다의 인스턴스 변수에 의존하지 않아야 한다는 여러 전제 조건에 부합해야만 병렬성의 이득을 누릴 수 있다.
    - 번외: 하둡의 MapReduce라는 제품이 있는데, 이건 아예 DB단에서 map + reduce 연산을 병렬로 처리하는 시스템임.
- 내부 상태를 갖는 연산: sorted, distinct 처럼 스트림의 요소를 연산하기에 이전 데이터들이 필요한 경우가 있다. 이럴때는 요든 요소가 버퍼에 추가되어 있어야 한다. 이런 경우를 내부 상태를 갖는 연산(stateful operation)이라고 한다. 스트림에서 처리하는 요소 수와 관계없이 내부 상태의 크기는 한정되어 있기 때문에 주의해야 한다.
- 스트림중, primitive type에 특화된 mapToInt, IntStream, .boxed 등의 연산을 지원한다.
- Stream.of, Stream.empty: Stream을 직접 만들 수 있음.
- 무한스트림(infinite stream): 크기가 고정되지 않은 스트림. 따라서 limit와 같이 사용함
    - Stream.iterate: 초깃값, 람다를 인수로 받아서 새로운 값을 끊임없이 생산 가능. 자바 9의 iterate 메서드는 Predicate를 2번째 인자로 넣고, 람다를 3번째 인자로 하여 limit 대신 스트림을 끊어줄 수 있도록 함.
        - filter로 Predicate를 거는 것으로는 동작하지 않는다. filter는 언제 스트림을 중단해야 하는지 알 수 없기 때문이다. 언제 중단해야 하는지 아는 == 스트림 쇼트서킷이 가능한. 따라서 takeWhile을 사용하여 동일하게 구현할 수 있다.
        
        ```java
        IntStream.iterate(0, n -> n < 100, n -> n + 4)
            .forEach(System.out::println);
        
        IntStream.iterate(0, n -> n + 4)
            .takeWhile(n -> n < 100)
            .forEach(System.out::println);
        ```
        
    - Stream.generate: Supplier<T>(void → T)를 인수로 받아서 새로운 값을 생산함.
        - generate 의 Supplier 자리에 상태가 들어가게 되면 병렬성에서 부작용이 생길 수 있다. 따라서 불변 상태 기법을 고수하는게 좋다.
        
        ```java
        Stream.generate(Math::random)
            .limit(5)
            .forEach(System.out::println);
        ```
