# PART 1 - 기초

## 1. 자바 8,9,10,11 역사, 흐름

- 자바 8: 간결한 코드(FP), 멀티코어 프로세서의 활용
    - 스트림 API: 스트림 API를 통해 반복적인 코드를 쉽게 처리할 수 있게 됨, 멀티 코어 프로그래밍이 쉬워짐. → map, filter, reduce를 통해서 → map, filter의 결과를 여러 core에 할당하고, reduce를 통해 다시 합치기(포킹 단계)(이때, 서로 간섭하지 않는 연산일 경우 가능)
    - 함수의 일급 시민화(동작 파라미터화): 함수(값이 아닌, 동작을 하는 코드)를 마치 값처럼 인자로 넘길 수 있게 되는 것 → 이급시민에서 일급 시민으로
    - 디폴트 메서드: 인터페이스에 default 라는 타입으로 메서드 원문을 추가할 수 있게 되는 것. 이를 통해 기존 자바 8 이전 코드들에서 하위 호환성을 지키게 됨, Collection sort 대신 list sort를 만들 수 있게 됨.
    - Optional: NPE를 피할수 있도록 도와주는 Optional<T> 클래스를 제공. Optional<T>는 값을 갖거나 갖지 않을 수 있는 컨테이너 객체.
- 자바 9: 대규모 컴포넌트를 정의/사용, HTTP Client
- 자바 10: 변수 추론
- 자바 11: 람다 표현식 인수 문법, StringUtils

### 자잘한 개념

- synchronized를 활용하더라고 많은 미묘한 버그가 발생할 수 있다. 자바 8에서는 스트림 기반 병렬성을 활용하도록 권고함.
- 패턴 매칭: if-then-else가 아닌 케이스로 정의하는 수학과 함수형 프로그래밍의 기능.

## 2. 동작 파라미터화 코드 전달하기

- 동작 파라미터화(Behavior Parameterization): 아직은 어떻게 실행할지 결정하지 않은 코드 블록. 즉, 나중에 프로그램에서 호출할 코드. 따라서 코드가 나중으로 미뤄짐. 결론은, 동작 = 코드 인듯.
- 동작 파라미터화를 이용하면, 자주 바뀌는 요구사항에 효과적으로 대응할 수 있음
- 코드 전달 기법을 이용하면 동작을 메서드의 인수(arguments)로 전달할 수 있다. 자바 8 이전에도 익명 클래스, 인터페이스 상속 방식으로 가능했지만 지저분했다. 자바 8 이후부터는 람다 표현식으로 쉽게 구현할 수 있다.

## 3. 람다 표현식

### 이론

- 람다(lambda) 표현식: 메서드로 전달할 수 있는 익명 함수를 단순화 한 것
    - 익명: 이름이 없음
    - 함수: 메서드처럼 특정 클래스에 종속되지 않아서 함수임.
    - 전달: 메서드 인수로 전달하거나 변수로 저장할 수 있음
    - 간결성: 코드가 짧음
- 함수형 인터페이스: 정확히 하나의 추상 메서드를 지정하는 인터페이스 ex): Comparator, Runnable
    - `@FunctionalInterface`: 함수형 인터페이스임을 가리키는 어노테이션. 실제로 함수형 인터페이스가 아니면 컴파일시 에러를 발생.
    - 함수형 인터페이스의 추상 메서드는, 람다 표현식의 시그니처를 묘사한다. 즉, 함수 이름, input, output 형식을 정한다는 뜻.
        - 메서드 시그니처: 메서드 이름과 매개변수 리스트의 조합. 오버로딩 등에 쓰임.
        
        ```java
        //시그니처: funcA(int, int)
        public void funcA(int a, int b) { ... }
        ```
        
- 람다 표현식으로 함수형 인터페이스의 추상 메서드 구현을 직접 전달할 수 있으므로, 전체 표현식을 함수형 인터페이스의 인스턴스로 취급할 수 있다. → 전체 표현식?
    
    ```java
    public static void process(Runnable r) {
        r.run();
    }
    
    // Runnable 인터페이스의 추상 메서드 구현을 람다 표현식으로 전달.
    process(() -> System.out.println("Hello World"));
    ```
    
- 함수 디스크립터: 람다 표현식의 시그니처를 서술하는 메서드. 함수형 인터페이스의 추상 메서드 시그니처.
    - Runnable 인터페이스: () → void
- 실행 어라운드 패턴(execute around pattern): 실제 자원을 처리하는 코드를 설정과 정리 두 과정이 둘러싸는 형태를 갖는 형식의 코드. 즉, 준비, 클린 과정은 냅두고, 실제 처리 과정의 코드를 람다를 받을 수 있게 하여 다른 코드들을 재사용하겠다는 뜻. 람다는 익명함수처럼 만들 수 있기 때문에..?
- Predicate: T/F를 반환: T → boolean
- Consumer: void를 반환. T → void
- Function: T → R

### 형식 검사, 추론, 제약

- 람다 표현식 자체에는 람다가 어떤 함수형 인터페이스를 구현하는지의 정보가 포함되어 있지 않다. 따라서, 람다 표현식을 더 제대로 이해하려면, 람다의 실제 형식을 파악해야 함.
- 순서
    
    ```java
    List<Apple> heavierThan150g = filter(inventory, (Apple apple) -> apple.getWeight() > 150);
    ```
    
    - 람다가 사용된 컨텍스트 확인. 즉, filter의 정의 확인
    - Predicate<T> 라는 것을 확인하고 제네릭 T 대신 Apple로 대체됨
    - 추상 메서드 확인 → boolean test(Apple apple) 이라는 것을 확인
    - 함수 디스크럽터는 Apple → boolean이고, 람다의 시그니처는 Apple → boolean이므로 일치!
- 대상 형식(target typing): 람다가 전달될 메서드 파라미터나 할당되는 변수에서 기대되는 람다 표현식의 형식을 대상형식이라고 한다. 즉 위 예시에서는 Apple → boolean의 형식
    - 대상 형식 때문에 람다식 자체는 같은데 다른 함수형 인터페이스와 호환될 수 있다.
- 람다 캡쳐링(capturing lambda): 익명 함수처럼 자유변수를 활용하는 것.
    - 자유 변수(free variable): 파라미터로 넘겨진 변수가 아닌 외부에서 정의된 변수
    
    ```java
    int portNumber = 1337;
    Runnable r = () -> System.out.println(portNumber); // portNumber = 자유변수
    ```
    
    - 다만, 지역 변수는 final로 할당 되거나, 단 한번만 할당되는 것이 보장되거나 해야 컴파일이 된다.
    - 지역변수는 stack 영역에 위치하는데, 이를 직접 참조하는 것이 아니라 복사본을 제공하기 때문이다.
- 클로저(closure): 클로저란, 함수의 비지역 변수를 자유롭게 참조할 수 있는 함수의 인스턴스 → 나중에 따로 정리하면 좋을 듯.

### 메서드 참조

- 메서드 참조: 메서드 참조는 특정 메서드만을 호출하는 람다의 축약형이라고 생각할 수 있다.
    
    ```java
    (Apple apple) -> apple.getWeight()
    Apple::getWeight
    
    // 1. 정적 메서드 참조
    ToIntFunction<String> stringToInt = (String s) -> Integer.parseInt(s);
    ToIntFunction<String> stringToInt = Integer::parseInt;
    
    // 2. 첫 번째 인수의 메서드 참조
    BiPredicate<List<String>, String> contains = (list, element) -> list.contains(element);
    BiPredicate<List<String>, String> contains = List::contains
    
    // 3. 비공개(private) 헬퍼 메서드 참조
    Predicate<String> startsWithNumber = (String string) -> this.startsWithNumber(string);
    Predicate<String> startsWithNumber = this::startsWithNumber
    ```
    
- 생성자 참조: ClassName::new 형식으로 클래스명과 new 키워드를 이용해서 기존 생성자의 참조를 만들 수 있음.

### 람다 표현식 + 디폴트 메서드

- 함수형 인터페이스는 “단 하나의 추상 메서드” 를 갖고 있어야 한다. 그러나 함수형 인터페이스에 다양한 유틸리티 메서드를 제공하고 싶을 수 있다. 이 때 디폴트 메서드를 활용할 수 있다. 디폴트 메서드는 추상 메서드가 아니므로 함수형 인터페이스의 법칙에 위배되지 않는다.
    
    ```java
    inventory.sort(comparing(Apple::getWeight).reversed());
    ```
    
    위 코드처럼, Comparator 함수형 인터페이스의 디폴트 메서드인 reversed, thenComparing등을 추가로 이용할 수 있다.
