## 6.스트림으로 데이터 수집

- 컬렉터(Collector): Collector 인터페이스 구현은 스트림의 요소를 어떤 식으로 도출할지 지정한다. 즉, 결국 리듀싱(최종 연산)을 어떻게 할 지에 대해 다양한 메서드가 미리 만들어져 있다고 보면 될 것 같다.
- 메인 기능
    - 리듀싱 & 요약
    - 요소 그룹화
    - 요소 분할

### 리듀싱 & 요약

- count, maxBy, MinBy 등 스트림에 있는 객체의 숫자 필드, 합계나 평균을 반환하는 연산을 요약이라고 부른다.(summarization)
- summingInt, summingDouble같은 특별 요약 팩토리 메서드도 있음
    - 팩토리 메서드: 객체를 생성, 반환하는 메서드
    - 팩토리 메서드 패턴: 객체를 생성하기 위해 인터페이스를 정의하지만, 어떤 클래스의 인스턴스를 생성할지에 대한 결정은 서브클래스가 내리도록 하는 패턴 (오버라이딩이 핵심인듯)
- averagingInt, averagingLong등 다양함.
- joining같이 문자열 붙이는 것도 있음.
- 항등함수: 자기 자신을 그대로 반환함. `Function.identity()`
- collect vs reduce: 케바케인데, collect를 사용하면 더 많은 팩토리 메서드가 있기 때문에 가독성이 좋음. 그리고 실용적으로 병렬성에 대한 내용도 있지만, 이 점은 나중에 필요할떄 다시 봐도 될듯.
- 즉, 같은 결과가 필요해도 다양한 방법으로 구현할 수 있음.

### 그룹화

- 그룹화: 데이터 집합을 하나 이상의 특성으로 분류하는 것. → Map<K, V> 로 만든다는 뜻인듯?
- 분류 함수: 그룹화를 해주는 함수를 말하는 듯.
- groupingBy: Map화. 실전에서 여러가지와 조합되서 사용되는데, 필요할때 다시 검색해서 하는게 좋을 듯.

### 분할

- 분할: 분할 함수라 불리는 Predicate를 분류 함수로 사용하는 특수한 그룹화 기능. Boolean을 반환하므로 맵의 key는 Boolean임.
- partitioningBy: 두 그룹으로 반환함. T/F
- 장점
    - 참, 거짓 두 요소의 스트림 리스트를 모두 유지한다는 것이 분할의 장점. True에 대한 리스트, False에 대한 리스트를 모두 반환하는게 좋다는 뜻인 듯
        
        ```java
        {
            false = {
                FISH=[prawns, salmon], MEAT=[pork, beef, chicken]
            },
            true = {
                OTHER=[french fries, rice, season fruit, pizza]
            }
        }
        ```
        

### Collector 인터페이스

- Collector 인터페이스는 리듀싱 연산(컬렉터)을 어떻게 구현할지 제공하는 메서드 집합임
    
    ```java
    public interface Collector<T, A, R> {
        Supplier<A> supplier();
        BiConsumer<A, T> accumulator();
        Function<A, R> finisher();
        BinaryOperator<A> combiner();
        Set<Characteristics> characteristics();
    }
    ```
    
    - 만약 직접 컬렉터를 구현하고 싶으면 위 5가지 메서드를 오버라이드 해서 구현하면 된다.
    - supplier: 새로운 결과 컨테이너 만들기. 빈 누적자 인스턴스를 만드는 함수임
    - accumulator: 결과 컨테이너에 요소 추가. 리듀싱 연산을 수행하는 함수 반환
    - finisher: 최종 변환값을 결과 컨테이너로 적용하기. 누적 과정을 끝낼때 호출할 함수 반환
    - combiner: 두 결과 컨테이너 병함. 리듀싱에서 사용하며, 나뉘어진 두 스트림을 어떻게 합칠지에 대해 정의하는 함수임. 이를 이용해서 스트림 리듀싱을 병렬로 수행할 수 있게 되는거임. 이때 Spliterator를 사용한다고 함(7장)
    - characteristic: Characteristic 형식의 불변 집합을 반환. Characteristic은 컬렉터 연산을 정의하는 ENUM임. 스트림을 병렬로 리듀스 할지, 한다면 어떤 최적화를 선택해야 할 지 힌트를 제공함.
        - UNORDERED, CONCURRENT, IDENTITY_FINISH 같은 항목들이 있고, 자세한건 필요하면 찾아보면 될듯. 이런게 있다 정도로 알아두기.
    - 필요하다면, 오버라이드 해서 더 나은 성능, 더 나은 가독성의 커스텀 Collector를 만들 수 있음. 필요하면 책 다시 보면서 해보면 될 듯 함.

## 7. 병렬 데이터 처리와 성능

### 병렬 스트림

- 병렬 스트림: 각각의 스레드에서 처리할 수 있도록 스트림 요소를 여러 **청크**로 분할한 스트림. parallelStream을 호출하면 병렬 스트림이 생성됨.
- parallel, sequential은 스트림의 병렬 연산 여부를 T/F로 조절하는 역할이고, 최종적으로 호출된 메서드가 전체 파이프라인에 영향을 미친다.
- 병렬 스트림은 내부적으로 ForkJoinPool을 사용함. ForkJoinPool은 프로세서 수, 즉, Runtime.getRuntime().availableProcessors()가 반환하는 값에 상응하는 스레드를 갖는다. 결론은, 일반적인 기기의 프로세서 수와 같으므로 특별한 이유가 없다면 ForkJoinPool의 기본 값을 그대로 사용하는게 좋다. 프로세서 수 = CPU 코어 수
- 병렬 스트림을 올바르게 사용하기 위해서는 연산의 속성이 중요하다. 이전 연산의 값에 따라 움직이는 순차적인 연산은, 병렬로 쪼개도 성능 개선이 전혀 안된다. 오히려 스레드를 할당하는 오버헤드만 더 추가된다.
- 병렬 스트림을 잘못 사용하면, 공유된 상태를 바꾸는 알고리즘을 사용하기 때문임. 따라서 공유된 가변 상태를 피해야 함.
    - 쓰레드는 heap을 공유한다. 여기에 같이 사용하는 변수를 변경하면 안됨. race condition?
- 언제 병렬 스트림을 사용해야 좋은지? (주의사항들)
    - 직접 측정해서 더 빠를 때(적절한 벤치마크 사용)
    - 박싱, 언박싱에 주의. 기왕이면 primitive 특화 스트림을 사용해서 줄이자.
    - 순서에 의존하는 연산이 없는 경우
    - 전체 파이프라인 연산 비용 고려. 요소 1개 처리 비용 Q, 처리해야 하는 요소 수 N 이라면 시간복잡도는 N*Q임. 여기서 Q가 클수록 병렬 스트림으로 개선될 여지가 높아지는 것임.
    - 데이터가 소량이면 그냥 순차가 나음. 코어간의 데이터 이동 오버헤드도 못채움
    - 올바른 자료구조 사용. ArrayList > LinkedList (데이터 탐색 비용)
    - 중간연산, 최종 연산의 비용을 고려하기. filter같은거 쓰면 스트림 길이를 어림잡기 힘듦. worst case를 기준으로 파악해야 할지?

### 포크/조인 프레임워크

- 포크/조인 프레임워크는 병렬화 할 수 있는 작업을 재귀적으로 작은 작업으로 분할한 다음에 서브태스크 각각의 결과를 합쳐서 전체 결과를 만들도록 설계됨.
- 포크/조인 프레임워크에서는 서브태스크를 스레드 풀(ForkJoinPool)의 워커 쓰레드에 분산 할당하는 ExecutorService 인터페이스를 구현함.
- 동작 방식은 마치 Timsort(MergeSort + InsertionSort)와 같다. 어느정도(코어 수에 맞게 스레드가 생성될 때?)까지 분할을 하고 작업을 수행하고, 다시 합치는. 즉, 분할 정복 병렬화 버전임.
- 멀티코어에 포크/조인을 사용하면 무조건 빠를거라는 생각을 버려야 함. 앞서 살펴본 병렬 처리 조건들을 적용해서 태스크가 독립적으로 분할이 가능한지 따져보는게 1순위임.
- 작업 훔치기(work stealing): 다른 쓰레드의 작업 큐 꼬리에서 작업을 훔쳐오는 것. 이 때문에, 태스크의 크기를 작게 나누어야 서로 로드밸런싱 역할을 하며 쓰레드간 작업 량을 균등하게 맞출 수 있다.
    - 운영체제 때 배운 멀티코어 프로그래밍이랑 동일한듯. SQMS, MQMS

### Spliterator 인터페이스

- Spliterator 인터페이스: 자동으로 스트림을 분할하는 기법을 정의한 인터페이스. spliterator = 분할할 수 있는 반복자.
    
    ```java
    public interface Spliterator<T> {
        boolean tryAdvance(Consumer<? super T> action); // 반복할게 남았으면 true
        Spliterator<T> trySplit(); // 분할 후 두 번째 Spliterator 생성
        long estimateSize();  // 탐색해야 할 요소수 정보 제공. 정확하지 않아도 공정한 분배를 위해 제공
        int characteristics();  // Spliterator 자체의 특성 집합을 표함하는 int 반환
    }
    ```
    
- 위 인터페이스를 구현해서 커스텀 Spliterator를 만들수 있고 이를 통해 병렬작업을 더욱 효과적으로 할 수 있음.
